# Домашнее задание 3

## Тема: расчет описательных статистик.

**Цель**: научиться считать описательные статистики для количественной и категориальной переменных, строить доверительный интервал, а также графики плотности вероятности.

### Описание ДЗ

В RStudio создайте RMarkdown-файл и загрузите датасет `pima`.

`pima.xlsx`

В первых двух заданиях вам необходимо посчитать описательные статистики. Для количественной переменной рассчитайте число наблюдений, среднее, стандартное отклонение, 1-й и 3-й квартили, минимум и максимум. Для категориальной переменной определите абсолютную и относительные частоты.

### Необходимо выполнить следующие пункты:

1. **Рассчитайте описательные статистики для переменных glucose, pressure, mass.** — 1 балл

2. **Рассчитайте описательную статистику для переменной diabetes. Создайте на основе переменной age новую переменную age_group, которая будет отражать следующие возрастные группы: 21–35, 36–49 и 50+. Посчитайте описательную статистику для новой переменной.** — 1 балл

3. **Определите 90% доверительный интервал для переменной pedigree.** — 2 балла

4. **Постройте график плотности вероятности для переменной glucose и отметьте на нем среднее значение. Для той же переменной постройте гистограмму. Постройте два ящика с усами для значений pos и neg соответственно переменной diabetes.** — 3 балла

5. **Постройте на одном графике две диаграммы рассеяния для наличия или отсутствия диабета. По оси X представьте значения обхвата трицепса, а по оси Y — массу тела. Выполните окрашивание, заливку и группирование по переменной diabetes.** — 3 балла

**Обратите внимание:**

- Для подсчета описательных статистик удобно воспользоваться функцией `summarise()` пакета `dplyr`.
- Для решения 5-го задания удобно воспользоваться функцией `facet_grid()` пакета `ggplot2`.
